[음악]
창세기 22장 1절에서 구절
보통
하나님께서 아브라함 2기
이삭을 제물로 바치라고 하십니다
아브람이 게 있어서 너무나도 소중한
이사
그래서 도주에 인간으로서는 받아들이기
어려운 요구를 하십니다
이 부분을 본 어떤 분들은
하느님을 변태적인 신앙을 요구하는 글
팍 간신히 라고 비판을 하기도 합니다
이사하기 아닌 바른 재물을 바치라고
말 바꾸기를 하였다고 하더라도
이해할 수 없는 일이라고 말입니다
[음악]
왜 하나님께서는 아브라함에게 이런
시험을 하신 것일까요
으
첫 번째 이유는
아브라함이 평범한 사람이야 긴
하느님의 사랑
하느님의 민족을 이끌어 갈 사람이기에
그런 것입니다
군의 장군들의 능력은 핸들을 굴려서
는 생기지 않습니다
장군들은 수많은 어려운 전쟁들
자기 목숨을 건 수많은 전쟁 경험을
통하여 진정은 장수로 태어납니다
각 민족의 지도자들은
이런 장수의 심경을 가져야 합니다
질 외적인 신영과 내적인 시즌 2
과정을 거쳐야 진정한 장수로 거듭난
되는 것입니다
왜 시전이 사람을 강하게 하는가
[음악]
사람은 시련을 당하면
마음속에서 불안감이 올라오는데
그런 가운데에서도 잘 견디면
불안감을 통제할 수 있는 능력이
생기게 되고
시간이 가면서 시련을 이겨내는 힘이
생기기 때문입니다
두 번째 이유는 아브라함 의 단점을
고치 시기 위함입니다
아브라함은 소위 잘 머리가 심한
사람이었습니다
질
자신의 이기심을 위해서는 자기 부인도
도구로 사용하는 사람이었습니다
이런 사람은 한 민족의 지도자가 될
수 없습니다
자기 민족을 자기 생존을 위한
수단으로
자기 방어막으로 사용할 가능성이 높기
때문입니다
그래서 아브라함이 도무지 잔머리를
굴릴 수 없는 마음을 갖도록 하기
위해서
도저히 받아들일 수 없는 요구를 하신
것입니다
세번째는 아브람이 0 성적으로 성숙
되기에 하시려고
시대 연 을 주신 것입니다
좋은 관계인 사람들일 지라도
안 좋은 일이 생기면 서로 사이가
갈라지기 마련입니다
이거 신 하나님과의 관계도
마찬가지입니다
[음악]
아브라함이 아들을 바치러 가는 길이
4을 길이었다고 합니다
그 사흘 동안 아브라함은 아무 말도
하지 않았다고 합니다
그만큼 내적인 고통이 심했다 는
것이지요
하느님을 선택할 것인가 아니면 아들을
데리고 돌아 설 것인가
참으로 많은 고민을 하였을 것입니다
사흘이 란
주님께서 죽음을 맞으시고 그 r 하신
기관이 자
요나가 고래 뱃속에서 머물렀던
기간이기도 합니다
사흘은 사람이 과거에 단기 해서
새로운 단계로 넘어가는 갈등 기의
의미를 갖는데
아브라함은 이 기간 동안에 애벌레 은
상태에서 껍질을 벗고 성숙한 사람으로
태어 내는 극심한 진통을 겪었던
것이고 마침내
이삭에 아버지가 아닌 이스라엘의
아버지로 거듭 태어난 것입니다
[음악]
심리학자 최 경 이 님은
인간이 겪는 고통에 대하여 이렇게
말합니다
고통 의 정리는 개인마다 상황마다
조건 마다 가지가지 겠지만 그 뿌리로
들어가면 받고 싶은 욕구에서 출발 된
것이 대부분이다
물론 아무런 것도 받지 않으려고
했는데
뜻밖에 재난이 와 따라 는 경우도
있겠지만
그것도 남들과 비슷하게라도 살고 싶은
말하자면 남들 정도 만큼은 닦고 싶은
욕구에서 비롯된 것이다
남들이 바 나와 비슷한 상황이라면
고통은 결코 가중 되지는 않는다
한마디로 말하면 우리가 무엇인가를
받고자 할 때 그것이 충족되면 좋고
중독되지 아니면 그때부터 고통이
따른다
[음악]
받는다는 것은 개인의 핵심 역동 에
따라 특별하게 받고 싶은 것이 다를
수 있다
현실적인 여권의 따라서도
받고 싶은 것이 다 제각각인 일 수
있다
그런 것은 수많은 종류의 다르므로
일일이 다 나열할 수 없다
그러나 인간이라면 누구나 다 갖고
싶은 욕구가 있는 점도 생각해야 한다
1 몸을 지니고 태어난 인간이라면
어느 누구라도 공통 도구로 지니는
웃고 도니까
그 몸을 유지하기 위해 필요한 것들이
너무나 많고 그 몸을 위하여 상의해야
할 것이 많은 요
그 몸에 내용 오른 정신을 충족시키기
위하여 취해야 할 것이 너무나 많기
때문에 그 모든 것을 받아 야만 하는
것이다
물 몸으로 태어나 받지 않으면 살아갈
수 없다는 뜻이다
이는 동시에 이런 의문도 낳는다
받아야만 살아갈 수 있는 것이
인간이라면
나라고 하는 옴과 정신이 받는 것이
고통이 라면 이 세상에 고통이 없는
인간은 없다 는 뜻이 아닌가
그렇다
모든 인간은 고통을 안고 있다
근원적인 고통의 요 실존적 인
고통이다
근원적 욕구인 것이다
흔히 이것을
의존적 사랑이 욕구라고
정신 역동 하겠소 는 이름붙였다
[음악]
아브람이 가지고 있는 고통이 무엇인지
가장 정확하게 표현한 길입니다
심리학자 프로이드는 말합니다
사람이 성장하기 위해서 감는 이해할
세 가지 조건이 있다고
지연 좌절 갈등
아브람이 이 세가지를 거치는 출연
의장이
바로 복음의 e 김입니다
으
woo